#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass memoir
\begin_preamble
\setcounter{chapter}{111}

%\usepackage{fmtcount}
\usepackage{graphicx}

\renewcommand{\chaptermark}[1]{ \markboth{\textsc{#1}}{} }
\makepagestyle{myheadings}
  \makeevenhead{myheadings}{}{}{}
  \makeoddhead{myheadings}{}{}{}
  \makeevenfoot{myheadings}{\thepage}{\footnotesize Capitolo\ \thechapter}{}
  \makeoddfoot{myheadings}{}{\footnotesize \leftmark}{\thepage}

\makechapterstyle{hpmor}{%
  \chapterstyle{default}
  \renewcommand*{\chapterheadstart}{}
  \renewcommand*{\chapnumfont}{\normalfont}
  \renewcommand*{\printchaptername}{%
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \Numberstringnum{\thechapter}}}}
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}}
     \chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}
  \renewcommand*{\chapternamenum}{}
  \renewcommand*{\printchapternum}{}
  \renewcommand*{\afterchapternum}{%
%    \par\centerline{\parbox{0.5in}{\hrulefill}}\par}
%    \par\parbox{0.5in}{\hrulefill}\par}
    \par\parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\printchapternonum}{%
    \vphantom{\chapnumfont \@chapapp 1}\par
    \parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\chaptitlefont}{\normalfont\LARGE\sffamily}
  \renewcommand*{\printchaptertitle}[1]{%
%    \centering \chaptitlefont\textsc{##1}}}
    \chaptitlefont\textsc{##1}}}
  \renewcommand*{\afterchaptertitle}{\par\vspace\par}
\chapterstyle{hpmor}

\usepackage{changepage} %per cambiare la dimensione del paragrafo
\usepackage{xcolor} %per il titolo in rosso
\setlength{\emergencystretch}{3em} %per alcuni problemi di hyphenation

\usepackage{fontspec,microtype}
%\usepackage[activate={true,nocompatibility},final,tracking=true,kerning=true,spacing=true,factor=1100,stretch=20,shrink=20]{microtype}
\frenchspacing
\widowpenalties 2 100000 0
\clubpenalty 1000
\raggedbottom
\usepackage{indentfirst}
%\usepackage{libertine}
%\usepackage{ebgaramond}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
initials
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman EB Garamond
\font_sans Lato
\font_typewriter Inconsolata
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf true
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 10
\spacing other 1.2
\use_hyperref false
\papersize custom
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\branch Note a margine
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #faf0e6
\end_branch
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 6in
\paperheight 9in
\leftmargin 1.2in
\topmargin 0.6in
\rightmargin 1.2in
\bottommargin 1.2in
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle myheadings
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Fallimento, parte 
\noun on
ii
\noun default

\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:112Fallimento-p2"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Proprio mentre Harry stava sollevando la pistola, aveva 
\emph on
saputo
\emph default
 che stava facendo un errore, il suo prosencefalo lo capì e cercò di fermare
 la sua mano, ma in qualche modo quella nauseante certezza non si propagò
 abbastanza velocemente da impedire al suo dito di tirare il grilletto
\begin_inset space ~
\end_inset

--
\end_layout

\begin_layout Standard
L'eco dei colpi si spense all'interno del cimitero.
\end_layout

\begin_layout Standard
Una frazione di secondo prima che Harry avesse premuto il grilletto, Voldemort
 aveva mosso velocemente la bacchetta verso il basso, e un ampio muro di
 terra era sorto fra di loro dal terreno del cimitero, intercettando tutti
 e tre i proiettili.
\end_layout

\begin_layout Standard
Un istante dopo di ciò, il dolore era divampato nella cicatrice di Harry,
 una sensazione strisciante si era avvicinata alla sua pelle; e poi la borsa
 di Harry, i vestiti, la pistola, tutto tranne la sua bacchetta erano scomparsi,
 lasciandolo nudo a eccezione della bacchetta ancora nella mano destra,
 e gli occhiali che aveva incantato perché rimanessero incollati al suo
 naso.
 L'anello d'acciaio al suo mignolo sinistro era stato sfilato tanto bruscamente
 da graffiare la pelle, portando con sé il gioiello Trasfigurato.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Quello
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

, disse la voce di Voldemort da dietro il muro di terra, 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

era 
\emph on
assolutamente
\emph default
 prevedibile.
 Pensa davvero che lo griderei ad alta voce in modo che lei lo senta, se
 la mia immortalità potesse essere interrotta? Davvero, stupido bambino?
 Abbassi la bacchetta, non la alzi mai più, o morrà sul posto.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset


\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
perché LV non toglie a Harry la bacchetta?
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Harry deglutì, e puntò la bacchetta verso il basso.
 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Sarebbe stato deluso di me
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

, disse Harry, la sua voce ora insolitamente acuta, 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

se avessi perso un'occasione del genere, voglio dire.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 Non c'era tempo per pensare, e la bocca di Harry stava operando col pilota
 automatico per cercare di placare un signore malvagio che avrebbe potuto
 avere sentimenti paterni per te e il cui assassinio avevi appena fallito.
\end_layout

\begin_layout Standard
Voldemort uscì da dietro il muro di terra, mostrando quel sorriso orribile
 che sembrava contenere troppi denti.
 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Avevo promesso di non sollevare la mia mano o la mia bacchetta contro di
 lei, bambino, se lei non avesse sollevato la sua mano o la sua bacchetta
 contro di me.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Ho usato dei proiettili
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

, disse Harry, la sua voce ancora acuta.
 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Non sono un pugno o un incantesimo.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

La mia maledizione la pensa diversamente.
 Questo è il pezzo del rompicapo che lei non ha compreso.
 Pensava che avrei lasciato la pace tra noi alla mera fortuna? Prima di
 creare lei, ho invocato una maledizione su di me e su tutti gli altri Tom
 Riddle che sarebbero discesi da me.
 Una maledizione per imporre che nessuno di noi avrebbe minacciato l'immortalità
 degli altri, fintanto che l'altro non facesse alcun tentativo contro la
 nostra.
 Tipico di tale ridicolo fiasco, la maledizione sembra aver finito per vincolare
 me, ma non aver avuto alcuna presa sull'infante dall'io così perduto.
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 Una bassa e letale risatina.
 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset


\emph on
Ma hai tentato di mettere fine a mia vita proprio adessso, sstupido bambino.
 Ora maledizione è invalida, e possso ucciderti non appena lo dessidero.
\emph default

\begin_inset Quotes frd
\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
