#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass memoir
\begin_preamble
\setcounter{chapter}{112}

%\usepackage{fmtcount}
\usepackage{graphicx}

\renewcommand{\chaptermark}[1]{ \markboth{\textsc{#1}}{} }
\makepagestyle{myheadings}
  \makeevenhead{myheadings}{}{}{}
  \makeoddhead{myheadings}{}{}{}
  \makeevenfoot{myheadings}{\thepage}{\footnotesize Capitolo\ \thechapter}{}
  \makeoddfoot{myheadings}{}{\footnotesize \leftmark}{\thepage}

\makechapterstyle{hpmor}{%
  \chapterstyle{default}
  \renewcommand*{\chapterheadstart}{}
  \renewcommand*{\chapnumfont}{\normalfont}
  \renewcommand*{\printchaptername}{%
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \Numberstringnum{\thechapter}}}}
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}}
     \chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}
  \renewcommand*{\chapternamenum}{}
  \renewcommand*{\printchapternum}{}
  \renewcommand*{\afterchapternum}{%
%    \par\centerline{\parbox{0.5in}{\hrulefill}}\par}
%    \par\parbox{0.5in}{\hrulefill}\par}
    \par\parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\printchapternonum}{%
    \vphantom{\chapnumfont \@chapapp 1}\par
    \parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\chaptitlefont}{\normalfont\LARGE\sffamily}
  \renewcommand*{\printchaptertitle}[1]{%
%    \centering \chaptitlefont\textsc{##1}}}
    \chaptitlefont\textsc{##1}}}
  \renewcommand*{\afterchaptertitle}{\par\vspace\par}
\chapterstyle{hpmor}

\usepackage{changepage} %per cambiare la dimensione del paragrafo
\usepackage{xcolor} %per il titolo in rosso
\setlength{\emergencystretch}{3em} %per alcuni problemi di hyphenation

\usepackage{fontspec,microtype}
%\usepackage[activate={true,nocompatibility},final,tracking=true,kerning=true,spacing=true,factor=1100,stretch=20,shrink=20]{microtype}
\frenchspacing
\widowpenalties 2 100000 0
\clubpenalty 1000
\raggedbottom
\usepackage{indentfirst}
%\usepackage{libertine}
%\usepackage{ebgaramond}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
initials
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman EB Garamond
\font_sans Lato
\font_typewriter Inconsolata
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf true
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 10
\spacing other 1.2
\use_hyperref false
\papersize custom
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\branch Note a margine
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #faf0e6
\end_branch
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 6in
\paperheight 9in
\leftmargin 1.2in
\topmargin 0.6in
\rightmargin 1.2in
\bottommargin 1.2in
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle myheadings
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Esame finale
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:113Esame-finale"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
La luna gibbosa che si stagliava alta nel cielo sereno, le stelle e la scia
 della Via Lattea visibili in tutta la loro maestà dentro l'oscurità: tutto
 questo illuminava trentasette maschere a forma di teschio che baluginavano
 sopra vesti nere, e il più oscuramente vestito Lord Voldemort, i cui occhi
 brillavano rossi.
\end_layout

\begin_layout Standard
«Benvenuti, miei Mangiamorte», disse la voce di Lord Voldemort, morbida
 e acuta e terribile.
 «No, non guardate me, sciocchi! Occhi sul ragazzo Potter! Dieci anni, sono
 stati, dieci anni dall'ultima volta che ci siamo incontrati.
 Eppure avete risposto alla mia chiamata come se fosse stato ieri...
 Il Signore Oscuro Voldemort si avvicinò a una delle figure incappucciate,
 battendo col dito sulla maschera.
 «Con una 
\emph on
parodia
\emph default
 frettolosamente Trasfigurata della vera armatura di un Mangiamorte, con
 un Incantesimo infantile per distorcere la tua voce.
 Spiegati, signor Onore.»
\end_layout

\begin_layout Standard
«Le nostre vecchie maschere e vesti...» dissero le vesti sulla cui maschera
 il Signore Oscuro aveva tamburellato.
 Anche attraverso il timbro distorto della maschera, la paura era udibile.
 «Noi...
 non le stavamo usando per combattere, Padrone, con lei ormai lontano...
 così non ho sostenuto i relativi incantesimi...
 e poi lei mi ha convocato a comparire qui, mascherato, e io...
 ho sempre mantenuto la mia fede in lei, Padrone, ma non sapevo che sarebbe
 tornato proprio questo giorno...
 sono veramente dispiaciuto di averla contrariata...»
\end_layout

\begin_layout Standard
«Basta.» Il Signore Oscuro si mosse per mettersi dietro un'altra figura,
 che sembrò tremare, sebbene mantenne la sua maschera a fronteggiare il
 Ragazzo-Che-È-Sopravvissuto, e la sua bacchetta puntata orizzontalmente.
 «Potrei considerare più generosamente tale mancanza, se aveste perseguito
 i miei obiettivi con altri mezzi...
 signor Consiglio.
 Eppure torno per trovare -- cosa? Un paese conquistato nel mio nome?» La
 voce acuta salì ancora.
 «No! Vi trovo a giocare una politica ordinaria all'interno del Wizengamot!
 Trovo i vostri fratelli ancora abbandonati dentro Azkaban! È una delusione
 per me...
 mi confesso deluso...
 Pensavate che me ne fossi andato, che il Marchio Oscuro fosse morte, e
 avete abbandonato i miei scopi.
 È vero, signor Consiglio?»
\end_layout

\begin_layout Standard
«No, Padrone!» gridò quella figura mascherata.
 «Sapevamo che sarebbe tornato -- ma, ma non abbiamo potuto combattere Silente
 senza di lei
\begin_inset space ~
\end_inset

--»
\end_layout

\begin_layout Standard
«
\emph on
Crucio.
\emph default
»
\end_layout

\end_body
\end_document
