#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass memoir
\begin_preamble
\setcounter{chapter}{119}

%\usepackage{fmtcount}
\usepackage{graphicx}

\renewcommand{\chaptermark}[1]{ \markboth{\textsc{#1}}{} }
\makepagestyle{myheadings}
  \makeevenhead{myheadings}{}{}{}
  \makeoddhead{myheadings}{}{}{}
  \makeevenfoot{myheadings}{\thepage}{\footnotesize Capitolo\ \thechapter}{}
  \makeoddfoot{myheadings}{}{\footnotesize \leftmark}{\thepage}

\makechapterstyle{hpmor}{%
  \chapterstyle{default}
  \renewcommand*{\chapterheadstart}{}
  \renewcommand*{\chapnumfont}{\normalfont}
  \renewcommand*{\printchaptername}{%
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \Numberstringnum{\thechapter}}}}
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}}
     \chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}
  \renewcommand*{\chapternamenum}{}
  \renewcommand*{\printchapternum}{}
  \renewcommand*{\afterchapternum}{%
%    \par\centerline{\parbox{0.5in}{\hrulefill}}\par}
%    \par\parbox{0.5in}{\hrulefill}\par}
    \par\parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\printchapternonum}{%
    \vphantom{\chapnumfont \@chapapp 1}\par
    \parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\chaptitlefont}{\normalfont\LARGE\sffamily}
  \renewcommand*{\printchaptertitle}[1]{%
%    \centering \chaptitlefont\textsc{##1}}}
    \chaptitlefont\textsc{##1}}}
  \renewcommand*{\afterchaptertitle}{\par\vspace\par}
\chapterstyle{hpmor}

\usepackage{changepage} %per cambiare la dimensione del paragrafo
\usepackage{xcolor} %per il titolo in rosso
\setlength{\emergencystretch}{3em} %per alcuni problemi di hyphenation

\usepackage{fontspec,microtype}
%\usepackage[activate={true,nocompatibility},final,tracking=true,kerning=true,spacing=true,factor=1100,stretch=20,shrink=20]{microtype}
\frenchspacing
\widowpenalties 2 100000 0
\clubpenalty 1000
\raggedbottom
\usepackage{indentfirst}
%\usepackage{libertine}
%\usepackage{ebgaramond}
\end_preamble
\use_default_options true
\master ENG_hpmor.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman Arno Pro
\font_sans Myriad Pro
\font_typewriter Inconsolata
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf true
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 10
\spacing other 1.3500000000000001
\use_hyperref false
\papersize custom
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\branch Note a margine
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #faf0e6
\end_branch
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 6in
\paperheight 9in
\leftmargin 1.2in
\topmargin 0.6in
\rightmargin 1.2in
\bottommargin 1.2in
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle myheadings
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Qualcosa da proteggere: Severus Snape
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:121Qualcosa-da-proteggere-Severus-Snape"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Un'atmosfera cupa pervadeva l'ufficio della Preside.
 Minerva era tornata dopo aver lasciato Draco e Narcissa/Nancy al St.
 Mungo's, dove Lady Malfoy stava venendo visitata per verificare se un decennio
 di vita da Babbana aveva arrecato qualche danno alla sua salute; e Harry
 era venuto nell'ufficio della Preside ancora e poi...
 non era stato in grado di pensare a qualche priorità.
 C'era così 
\emph on
tanto
\emph default
 da fare, così tante cose, che persino la preside McGonagall sembrava non
 sapere da dove cominciare, e certamente non Harry.
 In quel momento Minerva stava ripetutamente scrivendo parole sulla pergamena
 per poi cancellarle con un gesto della mano, e Harry aveva chiuso gli occhi
 per concentrarsi.
 C'era forse una qualche 
\emph on
successiva
\emph default
 prima cosa che doveva avvenire...
\end_layout

\begin_layout Standard
Ci fu un colpo alla grande porta di quercia che era stata di Silente, e
 la Preside l'aprì con una parola.
\end_layout

\begin_layout Standard
L'uomo che entrò nell'ufficio della Preside sembrava consunto, aveva dismesso
 la sedia a rotelle ma continuava a camminare con un'andatura claudicante.
 Indossava vesti nere che erano semplici, eppure pulite e senza macchie.
 Sulla sua spalla sinistra era appeso uno zaino, di robusto cuoio grigio
 decorato con una filigrana argentea che reggeva quattro pietre a forma
 di perla verdi.
 Sembrava uno zaino pienamente incantato, uno che potesse contenere l'arredo
 di una casa babbana.
\end_layout

\begin_layout Standard
Una sola occhiata, e Harry seppe.
\end_layout

\begin_layout Standard
La preside McGonagall sedeva paralizzata dietro la sua nuova scrivania.
\end_layout

\begin_layout Standard
Severus Snape le rivolse un cenno con la testa.
\end_layout

\end_body
\end_document
