#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass memoir
\begin_preamble
\setcounter{chapter}{121}

%\usepackage{fmtcount}
\usepackage{graphicx}

\renewcommand{\chaptermark}[1]{ \markboth{\textsc{#1}}{} }
\makepagestyle{myheadings}
  \makeevenhead{myheadings}{}{}{}
  \makeoddhead{myheadings}{}{}{}
  \makeevenfoot{myheadings}{\thepage}{\footnotesize Capitolo\ \thechapter}{}
  \makeoddfoot{myheadings}{}{\footnotesize \leftmark}{\thepage}

\makechapterstyle{hpmor}{%
  \chapterstyle{default}
  \renewcommand*{\chapterheadstart}{}
  \renewcommand*{\chapnumfont}{\normalfont}
  \renewcommand*{\printchaptername}{%
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \Numberstringnum{\thechapter}}}}
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}}
     \chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}
  \renewcommand*{\chapternamenum}{}
  \renewcommand*{\printchapternum}{}
  \renewcommand*{\afterchapternum}{%
%    \par\centerline{\parbox{0.5in}{\hrulefill}}\par}
%    \par\parbox{0.5in}{\hrulefill}\par}
    \par\parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\printchapternonum}{%
    \vphantom{\chapnumfont \@chapapp 1}\par
    \parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\chaptitlefont}{\normalfont\LARGE\sffamily}
  \renewcommand*{\printchaptertitle}[1]{%
%    \centering \chaptitlefont\textsc{##1}}}
    \chaptitlefont\textsc{##1}}}
  \renewcommand*{\afterchaptertitle}{\par\vspace\par}
\chapterstyle{hpmor}

\usepackage{changepage} %per cambiare la dimensione del paragrafo
\usepackage{xcolor} %per il titolo in rosso
\setlength{\emergencystretch}{3em} %per alcuni problemi di hyphenation

\usepackage{fontspec,microtype}
%\usepackage[activate={true,nocompatibility},final,tracking=true,kerning=true,spacing=true,factor=1100,stretch=20,shrink=20]{microtype}
\frenchspacing
\widowpenalties 2 100000 0
\clubpenalty 1000
\raggedbottom
\usepackage{indentfirst}
%\usepackage{libertine}
%\usepackage{ebgaramond}
\end_preamble
\use_default_options true
\master ENG_hpmor.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman Bembo Std
\font_sans Myriad Pro
\font_typewriter Inconsolata
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf true
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 10
\spacing other 1.3500000000000001
\use_hyperref false
\papersize custom
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 0
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 0
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 0
\use_package stmaryrd 0
\use_package undertilde 0
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\branch Note a margine
\selected 1
\filename_suffix 0
\color #faf0e6
\end_branch
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 6in
\paperheight 9in
\leftmargin 1.2in
\topmargin 0.6in
\rightmargin 1.2in
\bottommargin 1.2in
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle myheadings
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Qualcosa da proteggere: Hermione Granger
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "chap:122Qualcosa-da-proteggere-Hermione-Granger"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
E fu sera e fu mattina, l'ultimo giorno.
 15 giugno 1992.
\end_layout

\begin_layout Standard
La prima luce mattutina, un momento prima dell'alba e del sorgere del Sole,
 stava appena illuminando il cielo.
 A est di Hogwarts, dove il Sole sarebbe sorto, quella vaghissima sfumatura
 di grigio rendeva a malapena visibile l'orizzonte collinoso oltre gli spalti
 di Quidditch.
\end_layout

\begin_layout Standard
La terrazza-piattaforma di pietra su cui Harry era in quel momento seduto
 sarebbe stata abbastanza alta da poter vedere l'alba oltre le colline più
 in basso; l'aveva chiesto lui, quando aveva descritto il suo nuovo ufficio.
\end_layout

\begin_layout Standard
In quel momento Harry era seduto a gambe incrociate su di un cuscino, le
 gelide brezze pre-mattutine che si muovevano sul suo volto e sulle sue
 mani esposti.
 Aveva ordinato agli elfi domestici di portare su il trono luccicante del
 suo precedente ufficio di Generale del Chaos...
 e poi aveva detto agli elfi di rimetterlo a posto, quando gli era capitato
 di iniziare a preoccuparsi del luogo da cui provenisse il suo gusto per
 le decorazioni e se Voldemort avesse in precedenza posseduto un trono simile.
 Il che, di per sé, non era un argomento decisivo -- non era come se sedere
 su di un trono luccicante per passare in rassegna le terre sotto Hogwarts
 fosse 
\emph on
immorale
\emph default
 in qualunque modo la filosofia morale di Harry potesse metterla -- ma Harry
 aveva deciso che doveva prendersi del tempo e pensarci.
 Nel frattempo, dei semplici cuscini sarebbero stati sufficienti.
\end_layout

\begin_layout Standard
Nella stanza di sotto, collegata al tetto da una semplice scala di legno,
 c'era il nuovo ufficio di Harry dentro Hogwarts.
 Una stanza ampia, circondata da finestre che coprivano tutto il muro su
 tutti e quattro i lati per accogliere la luce solare; attualmente spoglia
 di arredamento se non per quattro sedie e una scrivania.
 Harry aveva detto alla preside McGonagall ciò che stava cercando, e la
 preside McGonagall aveva indossato il Cappello Smistatore e poi aveva riferito
 a Harry la sequenza di svolte e salite che l'avrebbero portato là dove
 voleva essere.
 Abbastanza in alto dentro Hogwarts che il castello non sarebbe dovuto essere
 così alto, abbastanza in alto dentro Hogwarts che nessuno guardando dal
 di fuori avrebbe visto un pezzo di castello corrispondente al luogo dove
 Harry ora si trovava.
 Sembrava una precauzione elementare contro i cecchini che non c'era motivo
 di non prendere.
\end_layout

\begin_layout Standard
Sebbene, d'altra parte, Harry non aveva la minima idea di dove fosse attualmente
 in nessun senso reale.
 Se il suo ufficio non poteva essere visto dai terreni al di sotto, allora
 come faceva Harry a vedere i terreni, come facevano i fotoni ad andare
 dal paesaggio fino a lui? Sul lato occidentale dell'orizzonte, le stelle
 luccicavano ancora, limpide nell'aria prima dell'alba.
 Quei fotoni erano forse i veri fotoni che erano stati emessi da enormi
 fornaci di plasma a una distanza inimmaginabile? O Harry stava ora sedendo
 all'interno di una qualche visione sognante del castello di Hogwarts? O
 tutto quello era, senza nessun'altra spiegazione, ‘solo magia'? Aveva bisogno
 di far funzionare meglio l'elettricità nelle vicinanze della magia, così
 avrebbe potuto fare esperimenti accendendo laser verso il basso e verso
 l'alto.
\end_layout

\begin_layout Standard
E sì, Harry aveva il suo ufficio dentro Hogwarts, ora.
 Non aveva ancora nessun titolo ufficiale, ma il Ragazzo-Che-È-Sopravvissuto
 era ormai una vera istituzione della Scuola di Magia e Stregoneria di Hogwarts,
 la prossima sede della Pietra filosofale e l'unico istituto magico del
 mondo di autentica istruzione superiore.
 Non era del tutto al sicuro, ma la professoressa Vector aveva impostato
 alcuni Incantesimi e alcune Rune per schermare l'ufficio e il suo tetto
 contro la possibilità di origliare.
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry sedeva sul suo cuscino, vicino all'estremità del tetto del suo ufficio,
 e guardava giù in basso gli alberi e i laghi e i prati in fiore.
 Molto al di sotto, carrozze stavano immobili, non ancora attaccate a cavalli
 scheletrici.
 Piccole barche ricoprivano la sponda, pronte a trasportare gli studenti
 più giovani al di là del lago quando fosse venuta l'ora.
 L'Hogwarts Express era arrivato durante la notte, e ora le carrozze e l'enorme
 e antiquato propulsore attendevano dall'altra parte del lago meridionale.
 Tutto era pronto per portare gli studenti a casa dopo la Festa del commiato
 di quella mattina.
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry guardò al di là del lago, alla grande e antiquata locomotiva su cui
 non sarebbe salito per tornare a casa, questa volta.
 Ancora una volta.
 C'erano una strana tristezza e della preoccupazione in quel pensiero, come
 se Harry stesse già iniziando a sentire la mancanza di esperienze volte
 a legare 
\emph on
con gli altri studenti della sua età
\emph default
 -- se pure si poteva dire tanto, visto che una parte significativa di Harry
 era nata nel 1926.
 A Harry era sembrato, la notte precedente nella sala comune di Corvonero,
 che la distanza tra lui e gli altri studenti fosse, ebbene sì, aumentata
 ancor di più.
 Sebbene quello potesse essere dovuto solo alle domande che Padma Patil
 e Anthony Goldstein si erano rivolti l'un l'altra tutti eccitati sulla
 Ragazza-Che-È-Risuscitata, il fuoco rapido di speculazioni che aveva mitragliat
o l'aria da Corvonero a Corvonero.
 Harry conosceva le risposte, conosceva tutte le risposte, e non era stato
 in grado di svelarle.
\end_layout

\begin_layout Standard
C'era una parte di Harry che era tentata di salire sull'Hogwarts Express
 e poi di tornare a Hogwarts via Metropolvere.
 Ma quando Harry immaginava di trovare altri cinque studenti nel suo scompartime
nto, e poi di passare le successive otto ore a mantenere segreti con Neville
 o Padma o Dean o Tracey o Lavender...
 non sembrava una prospettiva attraente.
 Harry sentiva di doverlo fare allo scopo di Socializzare con gli Altri
 Bambini, ma egli 
\emph on
non voleva
\emph default
 farlo.
 Avrebbe potuto incontrare nuovamente tutti all'inizio dell'anno scolastico
 successivo, quando ci sarebbero stati altri argomenti di cui avrebbe potuto
 parlare liberamente.
\end_layout

\begin_layout Standard
Guardò al di là del lago, verso sud, quella enorme e vecchia locomotiva,
 e pensò al resto della propria vita.
\end_layout

\begin_layout Standard
Al Futuro.
\end_layout

\begin_layout Standard
La profezia che la lettera di Silente aveva menzionato relativamente al
 fatto che avrebbe fatto a pezzi le stelle del cielo...
 beh, 
\emph on
quello
\emph default
 sembrava ottimistico.
 Quella parte era stata un'interpretazione scontata per chiunque che fosse
 cresciuto con l'educazione giusta.
 Descriveva un futuro in cui l'umanità aveva trionfato, più o meno.
 Non era quello a cui Harry solitamente pensava quando alzava lo sguardo
 alle stelle, ma da un punto di vista veramente 
\emph on
adulto
\emph default
, le stelle erano enormi ammassi di preziose materie prime, il che significava
 che la tua specie era riuscita a diventare grande.
\end_layout

\begin_layout Standard
A meno che la profezia non si riferisse a qualcosa di completamente diverso.
 Silente avrebbe potuto interpretare male le parole di qualche veggente...
 ma il suo messaggio per Harry era stato formulato come se vi fosse stata
 una profezia secondo cui Harry avrebbe 
\emph on
personalmente
\emph default
 fatto a pezzi le stelle, in un futuro prossimo.
 Il che sembrava potenzialmente più preoccupante, sebbene in nessun modo
 fosse certo che accadesse, o che fosse una cosa negativa se fosse stata
 vera...
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry si lasciò scappare un sospiro.
 Aveva iniziato a capire, nelle lunghe ore prima che il sonno lo avesse
 colto la notte precedente, ciò che l'ultimo messaggio di Silente aveva
 implicato.
\end_layout

\begin_layout Standard
Guardare indietro agli eventi dell'anno scolastico 1991--1992 di Hogwarts
 non era niente di meno che agghiacciante fin dentro le ossa, ora che Harry
 comprendeva ciò che stava osservando.
\end_layout

\begin_layout Standard
Non era solo che Harry aveva frequentemente goduto della compagnia del suo
 buon amico Lord Voldemort.
 Non era neppure 
\emph on
per lo più
\emph default
 quello.
\end_layout

\begin_layout Standard
Era la visione di una stretta linea del Tempo che Albus Silente aveva pilotato
 attraverso il piccolo buco della serratura del fato, un filo sottilissimo
 di possibilità infilato nella cruna di un ago.
\end_layout

\begin_layout Standard
Le profezie avevano istruito Silente a far copiare l'intelligenza di Tom
 Riddle sul cervello di un mago neonato che sarebbe poi cresciuto imparando
 la scienza babbana.
 Cosa rivelava ciò a proposito della verosimile conformazione del Futuro,
 se 
\emph on
quella
\emph default
 era la prima o la migliore strategia che i veggenti avevano potuto trovare
 che 
\emph on
non
\emph default
 conducesse alla catastrofe?
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry poteva ora guardare indietro al Voto Infrangibile che aveva pronunciato,
 e ipotizzare che se non fosse stato per quel Voto, un disastro si sarebbe
 potuto già mettere in moto il giorno precedente, quando Harry aveva desiderato
 abbattere lo Statuto Internazionale di Segretezza.
 Il che a sua volta suggeriva fortemente che le molte profezie che Silente
 aveva letto e le cui istruzioni aveva seguito avevano in qualche modo assicurat
o che Harry e Voldemort collidessero 
\emph on
precisamente nel modo giusto
\emph default
 per far sì che Voldemort obbligasse Harry a pronunciare il Voto Infrangibile.
 Che il Voto Infrangibile era stato parte del piccolo buco della serratura
 del Tempo, uno degli improbabili prerequisiti per permettere alla gente
 della Terra di sopravvivere.
\end_layout

\begin_layout Standard
Un Voto il cui unico scopo era di proteggere tutti dall'attuale 
\emph on
stupidità
\emph default
 di Harry.
\end_layout

\begin_layout Standard
Era come guardare una videocassetta di un quasi-incidente stradale che era
 accaduto a te, in cui ti ricordavi di una macchina che ti mancava di centimetri
, e il video ti mostrava 
\emph on
anche
\emph default
 che qualcuno aveva lanciato un sassolino esattamente nel modo preciso per
 cui un enorme camion mancasse quella quasi-collisione, e se quel qualcuno
 non avesse lanciato quel sassolino allora tu e tutta la tua famiglia nell'autom
obile e il tuo 
\emph on
intero pianeta
\emph default
 sareste stati colpiti dal camion, che, nella metafora, rappresentava la
 tua 
\emph on
assoluta inconsapevolezza
\emph default
.
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry era stato 
\emph on
avvertito
\emph default
, aveva 
\emph on
saputo
\emph default
 a un certo livello o il Voto non l'avrebbe fermato, eppure aveva 
\emph on
comunque
\emph default
 quasi preso la scelta sbagliata e distrutto il mondo.
 Harry poteva guardarsi indietro ora e vedere che, sì, l'Harry-alternativo
 senza Voto avrebbe avuto qualche problema ad accettare il ragionamento
 che diceva che non potevi portare le guarigioni magiche ai Babbani il più
 velocemente possibile.
 Se poi l'Harry-alternativo avesse riconosciuto il pericolo, l'avrebbe razionali
zzato, avrebbe cercato di trovare qualche modo intelligente di aggirare
 il problema e rifiutarsi di accettare di 
\emph on
metterci qualche anno in più per farlo
\emph default
, e così il mondo sarebbe terminato.
 Persino dopo tutti gli avvertimenti che Harry aveva ricevuto, non avrebbe
 
\emph on
comunque
\emph default
 funzionato senza il Voto Infrangibile.
\end_layout

\begin_layout Standard
Un minuscolo filo di Tempo, infilato nella cruna di un ago.
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry non sapeva come gestire quella rivelazione.
 Non era il genere di situazione per gestire la quale gli esseri umani avevano
 evoluto delle emozioni.
 Tutto ciò che Harry poteva fare era contemplare quanto fosse andato vicino
 al disastro, quanto poteva tornare 
\emph on
ancora
\emph default
 vicino al disastro se quel Voto avesse avuto il destino di dover essere
 attivato più di una volta, e pensare...
\end_layout

\begin_layout Standard
Pensare...
\end_layout

\begin_layout Standard
‘Non voglio che questo accada di nuovo' non sembrava il pensiero corretto.
 Non aveva mai 
\emph on
voluto
\emph default
 distruggere il mondo, tanto per cominciare.
 Non gli erano mancati sentimenti protettivi per la popolazione sapiente
 della Terra, quei sentimenti protettivi erano stati il 
\emph on
problema
\emph default
, in un certo senso.
 Ciò che era mancato a Harry era qualche elemento di una visione chiara,
 del voler riconoscere coscientemente ciò che aveva già saputo dentro di
 sé.
\end_layout

\begin_layout Standard
E tutta la faccenda di Harry che aveva passato l'ultimo anno a diventare
 intimo col Professore di Difesa non deponeva neppure un granché a favore
 del suo intelletto.
 Sembrava puntare allo stesso problema, persino.
 C'erano cose che Harry aveva saputo o fortemente sospettato a qualche livello,
 ma non aveva mai promosso alla sua attenzione cosciente.
 E così aveva fallito ed era quasi morto.
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
Devo alzare il livello del mio gioco.
\end_layout

\begin_layout Standard
Quello era il pensiero che Harry stava cercando.
 Doveva fare meglio di così, diventare una persona meno stupida di così.
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
Devo alzare il livello del mio gioco, o fallirò.
\end_layout

\begin_layout Standard
Silente aveva distrutto le registrazioni nella Stanza delle Profezie e aveva
 fatto sì che non ne fossero registrate altre.
 Apparentemente c'era stata una profezia che aveva detto che Harry non doveva
 posare lo sguardo su quelle profezie.
 E l'ovvio pensiero successivo, che poteva essere o meno vero, era che salvare
 il mondo era 
\emph on
al di là della portata delle istruzioni profetiche
\emph default
.
 Che vincere avrebbe richiesto piani che erano troppo complessi per i messaggi
 dei veggenti, o che la Divinazione non poteva vederli per qualche motivo.
 Se vi fosse stato un modo per Silente di salvare il mondo da solo, allora
 la profezia avrebbe probabilmente detto a Silente come farlo.
 Invece le profezie aveva detto a Silente come creare le precondizioni affinché
 esistesse una persona di un certo genere; una persona, forse, che avrebbe
 potuto superare una sfida più difficile di quanto una profezia avrebbe
 potuto risolvere direttamente.
 Era per questo che Harry era stato lasciato da solo, a pensare senza alcuna
 guida profetica.
 Se tutto ciò che Harry avesse fatto fosse stato seguire ordini misteriosi
 da parte di profezie, allora non sarebbe maturato nella persona che avrebbe
 potuto portare a termine quel compito sconosciuto.
\end_layout

\begin_layout Standard
E proprio in quel momento, Harry James Potter-Evans-Verres era ancora una
 casastrofe ambulante che aveva avuto bisogno di essere vincolato da un
 Voto Infrangibile per impedirgli di mettere 
\emph on
immediatamente
\emph default
 la Terra su di un percorso inevitabile verso la distruzione 
\emph on
dopo che era stato già messo in guardia a proposito di ciò
\emph default
.
 Era accaduto 
\emph on
letteralmente ieri
\emph default
, solo un giorno dopo che aveva aiutato Voldemort a prendere possesso di
 quasi tutto il pianeta.
\end_layout

\begin_layout Standard
Una certa frase di Tolkien continuava a girare nella mente di Harry, la
 parte in cui Frodo indossava l'anello su Monte Fato, e Sauron capiva improvvisa
mente quale 
\emph on
idiota completo
\emph default
 era stato.
 ‘E la vastità della sua follia fu infine svelata, o in qualunque modo stesse
 scritto.
\end_layout

\begin_layout Standard
C'era un salto enorme tra chi Harry doveva diventare, e chi era in quel
 momento.
\end_layout

\begin_layout Standard
E Harry non credeva che tempo, esperienze di vita, e pubertà si sarebbero
 presi cura di quello automaticamente, sebbene sarebbero potuti essere d'aiuto.
 Sebbene se Harry fosse potuto crescere e diventare un adulto che stesse
 a 
\emph on
questo
\emph default
 sé come un normale adulto stava a un normale undicenne, allora forse 
\emph on
quello
\emph default
 sarebbe stato sufficiente a indirizzarlo verso il piccolo buco della serratura
 del Tempo...
\end_layout

\begin_layout Standard
Doveva crescere, in qualche modo, e non c'era nessun percorso tradizionale
 predisposto affinché egli ci riuscisse.
\end_layout

\begin_layout Standard
A Harry sovvenne il pensiero di un altra opera narrativa, più oscura di
 Tolkien:
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
Puoi arrivare alla maestria solo attraverso la pratica delle tecniche che
 hai imparato, affrontando sfide e comprendendole, usando pienamente gli
 strumenti che ti sono stati insegnati, finché non vanno in frantumi nelle
 tue mani e ti ritrovi abbandonato nel mezzo del naufragio più completo...
 Non posso creare dei maestri, non ho mai saputo come creare dei maestri.
 Vai, allora, e fallisci...
 Sei stato forgiato in qualcosa che potrebbe sopravvivere al naufragio,
 determinato a rifondare la tua Arte.
 Non posso creare maestri, ma se non ti fosse stato insegnato, le tue possibilit
à sarebbero state minori.
 La via superiore inizia dopo che l'Arte sembra venirti meno; sebbene la
 realtà sarà che sarai stato tu a venire meno alla tua Arte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Il fatto non era che Harry avesse imboccato il percorso 
\emph on
sbagliato
\emph default
, non era che la strada per la sanità mentale si trovasse da qualche parte
 al di fuori della scienza.
 Ma leggere articoli scientifici non era stato 
\emph on
sufficiente
\emph default
.
 Tutti gli articoli di psicologia cognitiva sugli errori conosciuti nel
 cervello umano e cose simili erano stati 
\emph on
d'aiuto
\emph default
, ma non erano stati 
\emph on
sufficienti
\emph default
.
 Non era riuscito a raggiungere quello che Harry stava iniziando a comprendere
 essere un livello 
\emph on
sconvolgentemente
\emph default
 alto dell'essere così incredibilmente, inconcepibilmente razionale da iniziare
 realmente a 
\emph on
fare le cose giuste
\emph default
, invece di possedere un linguaggio pratico per descrivere a posteriori
 tutto ciò che avevi appena fatto di sbagliato.
 Harry poteva ora guardarsi indietro e applicare concetti come ‘cognizione
 motivata' per capire dove si era smarrito nel corso dell'ultimo anno.
 Questo aveva una sua importanza, quando si trattava di essere più sano
 di mente in futuro.
 Era meglio che non avere alcuna idea su cosa avesse fatto di sbagliato.
 Ma non si trattava ancora di essere la persona che poteva passare attraverso
 lo stretto buco della serratura del Tempo, la forma adulta la cui 
\emph on
possibilità
\emph default
 Silente era stato istruito dai veggenti a creare.
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
Ho bisogno di pensare più velocemente, di crescere più velocemente...
 Quanto sono solo, quanto sarò solo? Sto facendo forse lo stesso errore
 che ho fatto durante la prima battaglia del professor Quirrell, quando
 non capii che Hermione aveva dei capitani? L'errore che feci quando non
 dissi a Silente della sensazione di sventura, una volta che ebbi compreso
 che probabilmente Silente non era pazzo o cattivo?
\end_layout

\begin_layout Standard
Sarebbe stato d'aiuto se i Babbani avessero avuto dei corsi per questo genere
 di cose, ma non ce li avevano.
 Forse Harry poteva reclutare Daniel Kahneman, mettere in scena la sua morte,
 ringiovanirlo con la Pietra, e incaricarlo di inventare metodi di addestramento
 migliore...
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry estrasse la Bacchetta di Sambuco dalle proprie vesti, osservò nuovamente
 il legno grigio scuro che Silente gli aveva tramandato.
 Harry aveva 
\emph on
cercato
\emph default
 di pensare più rapidamente questa volta, aveva cercato di completare lo
 schema sottinteso dal Mantello dell'Invisibilità e la Pietra della Risurrezione.
 Il Mantello dell'Invisibilità aveva posseduto il potere leggendario di
 nascondere chi lo indossava, e il potere nascosto di permettere a chi lo
 portava di nascondersi alla Morte stessa nella forma dei Dissennatori.
 La Pietra della Risurrezione aveva il potere leggendario di evocare un'immagine
 del morto, e poi Voldemort l'aveva incorporato nel suo sistema horcrux
 per permettere al suo spirito di muoversi liberamente.
 Il secondo Dono della Morte era un componente potenziale di un sistema
 di vera immortalità che Cadmus Peverell non aveva mai completato, forse
 a causa del fatto che aveva un'etica.
\end_layout

\begin_layout Standard
E poi c'era il terzo Dono della Morte, la Bacchetta di Sambuco di Antioch
 Peverell, che la leggenda diceva passare da mago a mago più forte, e che
 rendeva il suo possessore invincibile contro i comuni attacchi; quella
 era la caratteristica nota e manifesta...
\end_layout

\begin_layout Standard
La Bacchetta di Sambuco che era appartenuta a Silente, il quale aveva tentato
 di impedire la Morte del mondo stesso.
\end_layout

\begin_layout Standard
Lo scopo del passaggio della Bacchetta di Sambuco sempre nelle mani del
 vincitore poteva essere di trovare il più forte mago vivente e renderlo
 ancora più potente, nel caso in cui vi fosse stata una qualunque minaccia
 all'intera specie; poteva essere segretamente uno strumento per sconfiggere
 la Morte nella sua forma di distruttrice dei mondi.
\end_layout

\begin_layout Standard
Ma se c'era qualche altro potere più grande rinchiuso all'interno della
 Bacchetta di Sambuco, esso non si era manifestato a Harry solo perché aveva
 formulato quell'ipotesi.
 Harry aveva alzato la Bacchetta di Sambuco e le aveva parlato, dichiarandosi
 un discendente di Peverell che accettava l'impresa della sua famiglia;
 aveva promesso alla Bacchetta di Sambuco che avrebbe fatto del suo meglio
 per salvare il mondo dalla Morte, e avrebbe raccolto il compito di Silente.
 E la Bacchetta di Sambuco non aveva risposto più forte alla sua mano di
 prima, respingendo il suo tentativo di saltare avanti nella storia.
 Forse Harry doveva di scagliare il suo primo vero colpo contro la Morte
 dei mondi prima che la Bacchetta di Sambuco lo riconoscesse; così come
 l'erede di Ignotus Peverell aveva già sconfitto l'ombra della Morte, e
 l'erede di Cadmus Peverell era già sopravvissuto alla morte del suo corpo,
 quando i loro rispettivi Doni della Morte avevano rivelato i propri segreti.
\end_layout

\begin_layout Standard
Quanto meno Harry era riuscito a indovinare che, contrariamente alla leggenda,
 la Bacchetta di Sambuco non conteneva un nucleo di ‘crine di Thestral'.
 Harry aveva visto i Thestral, e loro erano cavalli scheletrici dalla pelle
 liscia e nessuna criniera visibile sulle loro teste a forma di teschio,
 nessun ciuffo sulle loro code ossute.
 Ma quale nucleo ci fosse veramente all'interno della Bacchetta di Sambuco,
 Harry non si era ancora sentito di sapere; né era stato mai in grado di
 trovare, da nessuna parte sulla Bacchetta di Sambuco, il circolo-triangolo-line
a dei Doni della Morte che sarebbe dovuto essere presente.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Non credo
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

, mormorò Harry alla Bacchetta di Sambuco, 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

che potresti semplicemente dirmelo, giusto?
\begin_inset Quotes frd
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Non giunse nessuna risposta dalla bacchetta dai nodi globulari; solo una
 sensazione di gloria e di potere trattenuto, che l'osservava scettica.
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry sospirò, e rimise la bacchetta più potente del mondo di nuovo nelle
 sue vesti scolastiche.
 Ci sarebbe arrivato, prima o poi, e sperabilmente in tempo.
\end_layout

\begin_layout Standard
Forse più velocemente, se vi fosse stato qualcuno ad aiutarlo nella ricerca.
\end_layout

\begin_layout Standard
Harry era a un qualche livello consapevole -- no, doveva smettere di essere
 consapevole delle cose a un qualche livello e iniziare a essere consapevole
 e basta -- Harry era esplicitamente e consciamente consapevole che stava
 meditando sul Futuro per distrarsi dall'imminente arrivo di Hermione Granger.
 Che avrebbe ricevuto un certificato di buona salute dal St.
 Mungo's, quando si fosse svegliata molto presto quella mattina, e che sarebbe
 poi tornata a Hogwarts via Metropolvere col professor Flitwick.
 Successivamente avrebbe detto al professor Flitwick che aveva bisogno di
 parlare immediatamente con Harry Potter.
 C'era stata una nota di Harry stesso relativamente a ciò, quando Harry
 si era svegliato più tardi quella mattina col sole già sorto sul dormitorio
 Corvonero.
 Egli aveva letto la nota, e poi era tornato indietro col Giratempo all'ora
 dell'alba quando Hermione Granger sarebbe arrivata.
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
Non sarà davvero arrabbiata con me.
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
...
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
Dico sul serio.
 Hermione non è quel genere di persona.
 Forse lo era all'inizio dell'anno ma è troppo consapevole di sé per ricascarci
 ora.
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
...
\end_layout

\begin_layout Standard

\emph on
Che vuol dire ‘...'? Se hai qualcosa da dire, voce interna, dillo e basta!
 Stiamo cercando di essere più consapevoli dei nostri processi mentali,
 ricordi?
\end_layout

\end_body
\end_document
