#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass memoir
\begin_preamble
\setcounter{chapter}{32}

\usepackage{fmtcount}
\usepackage{graphicx}

\renewcommand{\chaptermark}[1]{ \markboth{\textsc{#1}}{} }
\makepagestyle{myheadings}
  \makeevenhead{myheadings}{\liningnums{\thechapter}\ ·\ \leftmark}{}{}
  \makeoddhead{myheadings}{}{}{\thepage}
  \makeevenfoot{myheadings}{}{}{}
  \makeoddfoot{myheadings}{}{}{}

\makechapterstyle{hpmor}{%
  \chapterstyle{default}
  \renewcommand*{\chapterheadstart}{}
  \renewcommand*{\chapnumfont}{\normalfont}
  \renewcommand*{\printchaptername}{%
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \Numberstringnum{\thechapter}}}}
%     \centerline{\chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}}
     \chapnumfont \textsc{\chaptername\ \thechapter}}
  \renewcommand*{\chapternamenum}{}
  \renewcommand*{\printchapternum}{}
  \renewcommand*{\afterchapternum}{%
%    \par\centerline{\parbox{0.5in}{\hrulefill}}\par}
%    \par\parbox{0.5in}{\hrulefill}\par}
    \par\parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\printchapternonum}{%
    \vphantom{\chapnumfont \@chapapp 1}\par
    \parbox{0.5in}{}\par}
  \renewcommand*{\chaptitlefont}{\normalfont\LARGE\sffamily}
  \renewcommand*{\printchaptertitle}[1]{%
%    \centering \chaptitlefont\textsc{##1}}}
    \chaptitlefont\textsc{##1}}}
  \renewcommand*{\afterchaptertitle}{\par\vspace\par}
\chapterstyle{hpmor}

\usepackage{fmtcount}
\usepackage{changepage} %per cambiare la dimensione del paragrafo
\usepackage{xcolor} %per il titolo in rosso
\setlength{\emergencystretch}{3em} %per alcuni problemi di hyphenation

\newfontfamily\llo{Linux Libertine O}
\end_preamble
\use_default_options true
\master ENG_hpmor.lyx
\begin_modules
initials
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language italian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "EB Garamond"
\font_sans "default" "Griffy"
\font_typewriter "default" "Inconsolata"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf true
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format pdf4
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize custom
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date true
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\paperwidth 6in
\paperheight 9in
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style swiss
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Un messaggio dell'autore
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Un messaggio dell'autore}
\end_layout

\end_inset


\begin_inset Separator latexpar
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\align left

\emph on
Avvertenza: J.
\begin_inset space \thinspace{}
\end_inset

K.
 Rowling detiene i diritti di Harry Potter, e nessuno detiene i diritti
 dei metodi della razionalità.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace defskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
È ampiamente ritenuto che questa storia inizi a ingranare a partire dal
 capitolo 5 circa.
 Se non vi piace ancora dopo il capitolo 10, lasciate stare.
\end_layout

\begin_layout Standard
Questa storia 
\emph on
non è
\emph default
 una narrazione con un singolo punto di divergenza – esiste un punto primario
 di distacco, in qualche momento del passato, ma anche altre alterazioni.
 La migliore definizione che ho sentito per questa storia è 
\begin_inset Quotes cld
\end_inset

universo parallelo
\begin_inset Quotes crd
\end_inset

.
 Il ritmo della storia è quello di una narrazione seriale, ovvero quello
 di una serie televisiva che va non onda per un numero predeterminato di
 stagioni, i cui episodi sono scritti individualmente ma con un arco narrativo
 che conduce verso una conclusione definitiva.
\end_layout

\begin_layout Standard
Cambiamenti rispetto all'universo originale di Harry Potter possono avvenire
 per una qualsiasi delle seguenti ragioni:
\end_layout

\begin_layout Enumerate
cambiamenti derivanti dal punto di distacco – un evento avvenuto differentemente
, in qualche punto nel passato.
 Ad esempio, pare che Petunia abbia sposato uno scienziato;
\end_layout

\begin_layout Enumerate
cambiamenti che livellano le cuciture dell'universo.
 È probabile che quando Rowling scrisse il primo libro, non avesse ancora
 deciso che ci fosse una sistematica e sicura maledizione sulla cattedra
 di Difesa.
 Ma ovviamente, se la maledizione fosse davvero operante da decenni, tutti
 l'avrebbero notata e si sarebbero aspettati che qualcosa andasse male col
 professor Quirrell;
\end_layout

\begin_layout Enumerate
cambiamenti che dipendono dal prendere una certa ipotesi più seriamente.
 Per esempio, se Harry Potter avesse salvato l'intera nazione il 31 ottobre
 1981, non l'avrebbero forse invitato alle cerimonie per il decimo anniversario?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
cambiamenti alle leggi della magia in modo che, come dire, ce ne sia qualcuna.
 Ci sono storie che possono cavarsela pur avendo leggi della magia poco
 chiare, perché sono parte dell'ambientazione invece che la trama.
 Questa non è una di quelle storie;
\end_layout

\begin_layout Enumerate
cambiamenti dovuti al fatto che questo non è un libro per bambini.
 Scrivere un libro per bambini è molto più difficile che scrivere una storia
 per adulti.
 Non sono in grado di farlo.
 Perciò questa è una storia per adulti… e questo significa che è impossibile
 che il malvagio Peter Pettigrew si stia nascondendo come Scabbers, il topo
 domestico di una famiglia di maghi nemici.
 In un libro per bambini, questo può essere accettato incidentalmente.
 In una storia per adulti, significherebbe che Pettigrew si sta comportando
 in maniera molto stupida.
 È una regola generale dei 
\emph on
Metodi della razionalità
\emph default
 che nessuno si comporti in maniera molto stupida;
\end_layout

\begin_layout Enumerate
cambiamenti risultanti dalla filosofia generale di innalzare gli ostacoli
 affinché corrispondano al protagonista, molto più potente.
 Un esempio di questo è che nel 
\emph on
Calice di Fuoco
\emph default
 c'è un punto in cui l'Harry del canone affronta sulla scopa volante un
 drago chiamato Ungaro Spinato… che nel capitolo 16 dei 
\emph on
Metodi
\emph default
 è detto soffiare fuoco così rapidamente da fondere un Boccino in volo,
 cosa che implica che l'Harry del canone sarebbe stato arrostito in un istante
 se avesse provato a fare la stessa cosa in questo universo.
 Ma del resto il Torneo Tre Maghi non potrebbe affatto aver luogo nello
 stesso modo in questo universo, perché questa non è una storia per bambini,
 e in una storia per adulti quel piano richiederebbe che Lord Voldemort
 si stesse comportando in maniera esponenzialmente stupida;
\end_layout

\begin_layout Enumerate
cambiamenti che sono necessari per renderla completa dal punto di vista
 artistico se messa a confronto con le altre 
\emph on
fanfiction
\emph default
 di Harry Potter, come includere almeno una relazione completamente sbagliata.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout

%
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Il testo contiene molti indizi: indizi ovvi, indizi non così ovvi, accenni
 davvero tanto oscuri che sono stato scioccato quando alcuni lettori li
 hanno decodificati con successo, e una gran massa di prove lasciate in
 piena vista.
 Questa è una narrazione razionalista; i suoi misteri sono risolubili, e
 sono pensati per essere risolti.
\end_layout

\begin_layout Standard
Tutta la scienza menzionata è scienza vera.
 Ma per favore tenete a mente che, oltre il reame della scienza, i punti
 di vista dei personaggi possono non essere quelli dell'autore.
 Non tutto quello che il protagonista fa è una lezione di saggezza, e un
 suggerimento offerto da un personaggio più oscuro può essere inaffidabile
 o pericoloso.
\end_layout

\end_body
\end_document
